Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: A strange silver emblem, engraved with a mockery of angelic figures. Using it will call forth a flesh angel, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。嘲笑する天使のような姿が彫られています。使用すると肉天使を召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with a mockery of angelic figures. Using it will call forth a flesh angel, and bind it to your will. Hopefully. It is somewhat easy to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。嘲笑する天使のような姿が彫られています。使用すると肉天使を召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御はやや簡単です。

source: A strange silver emblem, engraved with a serpentine motif. Using it will call forth a dark wyrm, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。蛇状の紋様が刻まれています。使用するとダークウィルムを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with a serpentine motif. Using it will call forth a dark wyrm, and bind it to your will. It is somewhat difficult to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。蛇状の紋様が刻まれています。使用するとダークウィルムを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御はやや困難です。

source: A strange silver emblem, engraved with an strange pattern resembling coral. Using it will call forth a flying polyp, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。奇妙な珊瑚の紋様が彫られています。使用すると盲目のものを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with an strange pattern resembling coral. Using it will call forth a flying polyp, and bind it to your will. Hopefully. It is difficult to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。奇妙な珊瑚の紋様が彫られています。使用すると盲目のものを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御は困難です。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of alien plantlife. Using it will call forth a triffid, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。地球外の植物の姿が彫られています。使用するとトリフィドを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of alien plantlife. Using it will call forth a triffid, and bind it to your will. Hopefully. It is easy to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。地球外の植物の姿が彫られています。使用するとトリフィドを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御は簡単です。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of ancient, cthonian wealth. Using it will call forth a yugg, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。古のクトーニアンの財宝が彫られています。使用するとをユグ召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of ancient, cthonian wealth. Using it will call forth a yugg, and bind it to your will. Hopefully. It is very difficult to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。古のクトーニアンの財宝が彫られています。使用するとをユグ召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御は非常に困難です。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of grotesque creatures. Using it will call forth a kreck, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。グロテスクな生物が彫られています。使用するとクレックを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of grotesque creatures. Using it will call forth a kreck, and bind it to your will. Hopefully. It is easy to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。グロテスクな生物が彫られています。使用するとクレックを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御は簡単です。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of strange chitinous entities. Using it will call forth a mi-go, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。奇怪な甲殻生物が彫られています。使用するとミ＝ゴを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of strange chitinous entities. Using it will call forth a mi-go, and bind it to your will. Hopefully. It is somewhat difficult to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。奇怪な甲殻生物が彫られています。使用するとミ＝ゴを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御はやや困難です。

source: A strange silver emblem, engraved with many strange eye symbols. Using it will call forth a shoggoth, and bind it to your will. Hopefully. It is very difficult to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。無数の眼の紋様が彫られています。使用するとショゴスを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御は非常に困難です。

source: A strange silver emblem, engraved with reversed writing in an unknown language. Using it will call forth a jabberwock, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。未知の言語の逆文字が彫られています。使用するとジャバウォックを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, engraved with reversed writing in an unknown language. Using it will call forth a jabberwock, and bind it to your will. Hopefully. It is difficult to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。未知の言語の逆文字が彫られています。使用するとジャバウォックを召喚して契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御は困難です。

source: A strange silver emblem, erratically engraved with indecipherable runes. Using it will call forth a hunting horror, and bind it to your will. Hopefully.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。判読不明なルーン文字が不規則に刻まれています。使用すると忌まわしき猟犬を呼び出し、契約を結べます。上手く行けばですが。

source: A strange silver emblem, erratically engraved with indecipherable runes. Using it will call forth a hunting horror, and bind it to your will. Hopefully. It is somewhat easy to control.
ja: 不気味な銀製のエンブレムです。判読不明なルーン文字が不規則に刻まれています。使用すると忌まわしき猟犬を呼び出し、契約を結べます。上手く行けばですが。召喚生物の制御はやや簡単です。

source: A strange sword hovering just above the ground. The stairway underneath is blocked off by a solid barrier of light, but the sword should be easy to remove.
ja: 奇妙な剣が地面に突き刺さっています。その下にある階段は光の障壁によって封鎖されていますが、剣は簡単に抜き取れそうです。

source: A strange thing to ask an old man in these troublesome times. Nothing more than the usual task of surviving out here.
ja: この物騒な時代にこんな老いぼれに教えを乞うなんて、おかしな話だ。生き延びるという毎日の仕事以外、できることは何もないよ。

source: A strange wavering distortion in the air, offering the faintest hint of illumination. It hardens into a crackling wall of light when struck, but a gentle touch could dismiss it...
ja: 空気の一部が揺らめいて歪み、ほのかな光を放っています。手をかざすとパチパチと火花のような光を発する壁のようなものに触れますが、優しく押し返されます...

source: A strange white liquid with a scent that makes your nose itch. The second step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will strengthen the body, at the cost of minor pain and other side effects.
ja: 鼻が痒くなるような臭いがする、奇妙な白い液体です。伝説によれば、不老不死の薬を作る第二段階だと言われています。これを飲むと若干の痛みなどの副作用がありますが、筋力が強化されます。

source: A strange yellow liquid with an intoxicating smell to it. The third step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will enhance your speed and dexterity, but it won't be a pleasant experience.
ja: 癖になるにおいがする、奇妙な黄色い液体です。伝説によれば、不老不死の薬を製作する第三段階だと言われています。これを飲むと、速度と器用さが向上しますが、あまり気持ちのいい体験とは言えないでしょう。

source: A strong and precise polymer string for a bow or crossbow. Helps to keep the bow constant, and retain as much energy as possible. Oddly enough, it's even your favourite color!
ja: 弓やクロスボウに取り付けられる、頑丈で精密なポリマー性の弓弦です。弓を引いた時の安定性が増し、可能な限り多くの力を保持します。不思議なことに、この弓弦はあなたの好きな色です！

source: A strong antibacterial medication designed to prevent or stop the spread of infection. It's the safest way to cure any infections you might have. One dose lasts twelve hours.
ja: 感染症の悪化を抑制あるいは阻害する効果をもつ、強力な抗生物質です。感染症治療法の中では最も安全な手段です。1回の服用で効果が12時間継続します。

source: A strong, durable metal. Highly valued for its weight to strength ratio, it was an excellent upgrade to aluminum for those properties albeit a lot more expensive due to rarity. More commonly used in jewelery and medical implants.
ja: 強く頑丈な金属です。比強度に優れており、希少性が高いため非常に高価ではありますが、アルミニウムの優良な上位互換として扱われています。装身具や医療用インプラントなどに頻繁に用いられます。

source: A strong-tasting extract made from garlic, traditionally used to help resist infection, especially in Eastern Europe. Not as powerful as modern full-strength antibiotics, but better than nothing. Use once every 12 hours.
ja: 東欧を中心に古くから感染症の治療に用いられてきた、ニンニクから抽出した精油です。現代の抗生物質ほど強い効果はありませんが、何もしないよりはマシです。12時間に1回の頻度で使用しましょう。

source: A structure of flowing, living stone molded into an open fireplace, the surface cracking and reforming periodically. It offers modest space to burn offerings safely, or a flat surface sufficient for more morbid rituals.
ja: 石組み炉のような形状の、滑らかな天然石で作られた構造物です。その表面には定期的にひびが入っては自動的に修復されています。供物を安全に燃やすための適度な空間と、陰惨な儀式を執行するのに十分な広い平面が確保できます。

source: A stubby single shot launcher for launching grenades or flares. This launcher can be attached to a rifle or other suitable platform, and includes its own set of sights. In more recent years, variants were sold commercially to ostensibly launch flares. With the right cartridges, this would be devastating against hard or soft targets. A crude homemade bracket has been attached, allowing a wider variety of hosts.
ja: 擲弾や信号弾の発射に適した、大口径の銃身を備えた単発ランチャーです。ライフルなどの対応する銃器に取り付けることができ、独自の照準器が搭載されています。近頃では、信号弾用という体で市販モデルが販売されていました。使う弾薬にもよりますが、装甲の有無にかかわらず敵に致命的なダメージを与えます。簡素な自作取付金具が付いており、様々な銃器に取り付けられます。

source: A sturdy 30-foot (or about 9 m) long vine. Could easily be used as a rope. Strong enough to suspend a large corpse for butchering.
ja: 全長約9mの丈夫な蔓です。簡易的なロープの代わりになります。丈夫なので、死体を吊るして解体するときにも使えます。

source: A sturdy 6-foot (or about 180 cm) long vine. Too small to be of much use.
ja: 長さ約1.8mの蔓です。短いため用途は限られています。

source: A sturdy aluminum bat. Makes a good melee weapon but better be disassembled to recycle the baseball bat and get rid of those nasty burnt rags.
ja: 耐熱性のノーメックス生地で覆った金属バットです。このままでも優れた武器ですが、分解する事でより優れた野球バットとノーメックスの布片へと再利用できます。

source: A sturdy brick wall with veins digging through the gaps, forming odd patterns.
ja: 溝に沿って血管が貼りつき奇妙な模様を形成している、頑丈なレンガの壁です。

source: A sturdy spade made from cheap steel. The spade's edge has been sharpened and its joints are tapered into a fine enough point to cut through wire.
ja: 安価なスチールで作られた頑丈なシャベルです。縁が鋭くなっており、接合部はワイヤーを切断するのにちょうど良い形をしています。

source: A sturdy, heavy stick. Makes a decent melee weapon.
ja: 頑丈で重い棒です。まともな近接武器として利用できます。

source: A style centered around rapid strikes and piercing jabs. Each attack landed adds a plethora of combat bonuses. 25 percent bash damage.
ja: 素早い攻撃と激しい突きを中心とした戦闘スタイルです。攻撃が命中する度に打撃与ダメージが25%上昇し、戦闘ボーナス効果が付与されます。

source: A sub-machinegun made out of fleshy material enclosed by metal, curiously sustained by a UPS connection. Whatever the hell it fires seems to have an incendiary effect on targets. Wielding it gives you a strange sense of focus, though the occasional twitch and unnerving sound from this thing leaves you uneasy. Hopefully it's not sentient.
ja: 肉質の素材を金属で包んで作った、奇妙なことにUPSで動作するサブマシンガンです。何を発射しているのか不明ですが、標的を燃やす効果があるようです。使っていると奇妙な視線を感じたり、銃身が時折引きつったりうめき声のような音を立てたりするのが不気味ですが、なるべく意識しないようにしましょう。

source: A subcompact pistol made by Remington. Features a extremely light build and easy trigger pull. The perfect drop weapon.
ja: レミントン社製のサブコンパクトピストルです。作りが非常に軽く、引き金が楽に引けます。完璧な射撃武器です。

source: A succulent fanged sword, oddly deformed with its rusty dull blade. Its heavily burnt bottom page made it vaguely understandable of what it is.
ja: 牙を模した奇妙な形状の、錆びた剣が描かれています。メモの下部分は酷く焼け焦げていますが、これが何なのかは漠然と理解できます。

source: A suit of DoubleTech Power Armor, Mk. II-H. This model offers several improvements over the Mk. I, most notably the improved environmental protection. Like all DoubleTech power armor, the control and climate-regulation systems require direct skin contact.
ja: DoubleTech社のパワーアーマーMk.II-Hです。このモデルはMk.Iを改良したもので、特に環境防護性能が大幅に向上しています。他のDoubleTech社パワーアーマーと同様に、制御と寒暖調整のため素肌の上に直接着用する必要があります。

source: A suit of DoubleTech Power Armor, Mk. II-L. This model offers several improvements over the Mk. I, most notably the reduced weight. Like all DoubleTech power armor, the control and climate-regulation systems require direct skin contact.
ja: DoubleTech社のパワーアーマーMk.II-Lです。このモデルはMk.Iにいくつか改良を加えたモデルで、大幅な軽量化に成功しています。他のDoubleTech社パワーアーマーと同様に、制御と寒暖調整のため素肌の上に直接着用する必要があります。

source: A suit of Gothic plate armor modified with kevlar and leather, altered to better protect the gaps between plates and provide better protection from the elements.
ja: プレートの隙間をケブラーと革で補強して環境防護性能を高めた、ゴシック様式のプレートアーマーです。

source: A suit of Gothic plate armor, reinforced with kevlar at the joints for better protection.
ja: より頑丈になるように接合部をケブラーで補強した、ゴシック様式のプレートアーマーです。

source: A suit of Gothic plate armor. Handmade from superalloy plates, for better protection at lower weight.
ja: より軽く頑丈になるように超合金の板を使って自作した、ゴシック様式のプレートアーマーです。

source: A suit of power armor temporarily controlled by an attached AI-core. Originally intended as a way to retrieve dead or wounded operators from combat, it was more commonly used for transporting the suit itself. The AI is limited, and makes a poor combatant.
ja: 内蔵されたAIコアによる限定的な自動制御が可能なパワーアーマーです。元々は死者や負傷者を戦闘から離脱させるために開発されましたが、実際はもっぱらパワーアーマー自体を運搬する目的で使われていました。AIの機能は限定的なため、戦闘目的での運用には向きません。

source: A suit of superalloy Gothic plate armor, reinforced with kevlar at the joints for better protection.
ja: より頑丈になるように接合部をケブラーで補強した、ゴシック様式の超合金製プレートアーマーです。

source: A super small sight that will really only fit on small weapons.
ja: 小型の銃器にしか取り付けられない非常に小さな照準器です。

source: A surge of energy strikes the ground as you raise the verge, resounding with a thunderous blast!
ja: 杖を掲げると大地目がけて雷が降り注ぎ、凄まじい爆発音が響き渡りました！

source: A surge of strange visions flood your mind...
ja: 奇妙な光景で心が満たされました...

source: A surgical apparatus used for installation and removal of bionics. It's only as skilled as its operator.
ja: CBMの移植と除去に使う外科装置です。技能を持った者にしか操作できません。

source: A survivor of the apocalypse, this individual is succumbing to their infection; displaying paranoia, and incoherency. Unpredictable and terminally-ill, they will not respond to any attempts to communicate. You can't help but notice they still wear their armor and holster, despite the fresh fungal budding that threatens to rip through it . . .
ja: 真菌に感染してしまい、妄想癖と精神分裂の症状が現れ始めた生存者です。急激に症状が悪化すると、会話に対して応答できなくなります。身体から新しい真菌が芽吹き始めているのに、服やホルスターを着用したまま過ごしていることに気付けなければ、この生存者を助けることは不可能でしょう。

source: A suspicious box containing many parts, tools and... flesh? A manual inside the box, giving minimal information on how to use the contents of the box. It says to see the introductory information packet for more information, whatever that may be.
ja: 怪しげな箱の中には、たくさんの部品や道具、そして何故か...肉が入っています。同梱された説明書にはこれらの使い方についての最小限の情報しか載っておらず、より詳細な情報は導入書と呼ばれる冊子を参照せよと書かれています。

source: A sweatshirt with a hood and a "kangaroo pocket" in front for storage.
ja: 収納用の「カンガルーポケット」とフードが付いたトレーナーです。

source: A sweet and delicious baked gluten free pie with pure maple syrup.
ja: メープルシロップをそのまま使った、甘くて美味しいグルテンフリーのパイです。

source: A swollen body covered in thick exoskeleton plates and protruding bone, lays under its bulging muscles.
ja: 分厚い外骨格と皮膚を突き出た骨をもつ身体の下には、発達した筋肉が詰まっています。

source: A swollen degenerate corpse, severely infested by worms that has taken all over of its body, causing it to bloat excessively. These bloated portions are volatile, and its sudden explosion can cause a widespread infection.
ja: 寄生生物に全身を侵されたことで全身が過度に膨張したゾンビです。肥大化した身体は脆く、突然爆発して広範囲に寄生生物をまき散らす危険性があります。

source: A swollen zombie, skin torn at various places with a boiling liquid oozing out of the seams. Despite its ragged apperance, this variety definatly seems more sturdy than others like it.
ja: あちこちの皮膚が裂けて泡立つ液体が染み出している膨張ゾンビです。ボロボロの外観にも関わらず、似たようなゾンビより頑丈なようです。

source: A synthetic blue bodysuit worn under armor to provide substantial resistence to harsh elements from a variety of warzones. Astronauts would be jealous of anyone lucky enough to wear one; if any were still alive. Designed by the PRM corperation, it interlays readily with the marine helmet. The suit is probably too complex to repair as normal, but some duct tape and superglue might keep it together if applied with skill.
ja: アーマーの下に着用する合成素材性の青いボディースーツです。様々な戦闘で受ける激しい損傷に対して非常に高い防御力を提供します。宇宙飛行士が幸運にもこれを着用できた者を目にすれば、きっと嫉妬するでしょう。これを見て生き残れたらの話ですが。PRM社によって設計されており、スーツの上からマリーンヘルメットも容易に着用できます。

source: A synthetic stock and hardware designed to accommodate common Mosin-Nagant actions. With gunsmithing tools, some skill, and a few hours, you could give the classic Russian design modern furniture and customization capacity.
ja: 合成樹脂製の多機能銃床と、モシン・ナガンに対応した部品一式です。修復キット(銃整備師用)とある程度のスキルがあれば、古風なロシアンデザインのライフルを数時間で拡張性の高い現代風ライフルに改造できます。

source: A syringe filled with a shot of adrenaline. It serves as a powerful stimulant when you inject yourself with it. Asthmatics can use it in an emergency to clear their asthma.
ja: アドレナリンを充填した注射器です。自分に注射すると強力な興奮剤として作用します。喘息患者が緊急時に発作を抑えるためにも使用します。

source: A system of ropes and pulleys hanging from the ceiling, rigged up to serve as a block and tackle for lifting vehicle components, or even light enough vehicles. It isn't very powerful, but it'll do in a pinch.
ja: 天井から吊り下げたロープと滑車からなる装置です。車両部品や車両自体を吊り上げる機能を持っています。あまり重いものは吊り上げられませんが、いざという時には役立ちます。

source: A system of tanks and filters that are connected to a microreactor to extract plutonium from radioactive slurry.
ja: 貯蔵槽とフィルターからなるろ化装置です。懸濁液からより迅速にマイクロ反応炉用のプルトニウムを抽出できます。

source: A tall and slender man lacking skin and any normalcy of countenance. Wings of muscle curl forth from its back and a third eye dominates the forehead.
ja: 皮膚と顔の表情が欠乏している、背が高い細身の男です。肉でできた翼が背中から突き出し、額には第三の目があります。

source: A tall canvas and plastic bag with fold-out legs used for golfing. It even has straps to be worn on the back.
ja: 折り畳めるスタンドが付いた、背の高い帆布とビニール製のバッグです。背負って着用できるストラップも付いています。

source: A tall person with a red face and a long nose, covered in black feathers with wings on its back, wearing a kimono with a mischievous look in the eye. With a quick glance you also spot its sharp claws, and a wooden club by its belt.
ja: 顔が赤く鼻が長い偉丈夫です。背中からは黒い羽が生え、着物を身に着け、その瞳には悪意が見て取れます。鋭い爪とベルトに刺さった棍棒が目につきます。

source: A tall person with a red face and a long nose, with most of its head however covered up by rags. From under its kimono you can spot pieces of Japanese armor. It often meditates and is probably best left to itself. As for weapons, it's holding a naginata, a dangerous polearm.
ja: 顔が赤く鼻が長い偉丈夫です。頭部を大きな布で覆っています。着物の下には武者鎧を身に着けているようです。しばしば瞑想をしているようですが、そっとしておいた方が良さそうです。武器として、柄の長い危険な薙刀を装備しています。

source: A tall piece of furniture - basically a freestanding closet.
ja: 一般的な背の高いクローゼットです。

source: A tall standing lamp, meant to plug into a wall and light up a room.
ja: 電気コードが付いた、部屋を照らす背の高いランプです。

source: A tall storage cabinet with a clear glass window.
ja: 透明なガラス窓が付いた背の高い収納家具です。

source: A tall tower composed almost entirely of diamond, the cluster of diamond matrices focuses the energy from an array of solar panels into a terribly powerful laser. It is also capable of storing energy from the sun and can fire even in the dark.
ja: 大部分がダイヤモンドで作られた背の高い塔です。大量のダイヤモンド基板を使ってソーラーパネルのエネルギーを集約し非常に強力なレーザーとして発射します。太陽光エネルギーを蓄えておき、夜にレーザーを発射することも可能です。

source: A tall, robed figure twisted into a mockery of the human form, brandishing a strange golden talisman. You feel an otherworldly presence about it.
ja: ねじくれた細長いものが、ふざけて人間の真似をしたような形をとって、ローブを纏い、奇妙な金の首飾りを身に着けています。あれは異界の存在であると直感が告げています。

source: A tangled knot of flowing, molded bone. Activate it to focus your mind and create a magic sign, and heal the body slightly. This will expend the item entirely.
ja: 複雑に絡み合った、表面の滑らかな骨の塊です。使用すると精神を集中させて、身体を治癒する魔力結晶を作り出します。一度使用するとアイテムは消滅します。

source: A tasteful synthetic turtleneck, modeled after cashmere. Unemcumbering and warm, but lacking storage.
ja: 合成繊維で織られたカシミア風の上品なタートルネックです。着心地が良く暖かいですが、物を収容するには不向きです。

source: A tasty and nutritious mixture of proteins and vitamins compressed in a bar that can replace a complete meal. An healthy bomb of energy!
ja: 完全な食事に取って代わる、棒状に圧縮されたタンパク質や栄養素の混合物です。味もおいしく、栄養価も高いです。健康エネルギー爆弾だ！

source: A tasty collection of wild herbs including violet, sassafras, mint, clover, purslane, fireweed, and burdock.
ja: スミレ、サッサフラス、ミント、クローバー、スベリヒユ、ヤナギラン、バードックといった食べられる野草を摘んだものです。

source: A tendril bursts then thrusts!
ja: 触手の束が勢いよく突き出されました！

source: A tension-operated speargun. A hand-crank lets one draw the strings quickly, but it's too unwieldy to handle without a support of some sort.
ja: この巻き上げ式スピアガンには手回しクランクが付いており、素早い装填が可能です。そのままでは扱いが難しいため、固定用の台に設置する必要があります。

source: A tentacle strand slashes!
ja: 触手が素早く切りつけました！

source: A terrifying curse eats away your insanity!
ja: 恐ろしい呪いが正気を蝕んでいます！

source: A textbook on the history of modern artillery, with a number of illustrations and excerpts from various field manuals. A competent handloader or mechanic might find additional uses for the more technical parts of the text.
ja: 近現代の砲術について解説した教本です。いくつかの古典的な戦闘教本から図が引用されています。機械整備や弾薬の手詰めに関する知識があれば、有益な技術的情報を得られるかもしれません。

source: A thick book containing research notes of a mad scientist. It describes various methods of reanimating and controlling the dead. There's a lot of gory details and technical language mixed in, so it's not easy to read.
ja: マッドサイエンティストの独自の研究メモが要所に挟まれた分厚い書物です。死者の蘇生から支配まで様々な方法が記されています。細部には目を覆いたくなるような凄惨な描写や専門的な用語が多く、解読は容易ではないでしょう。

source: A thick cloak with some pockets on the inside. Made of a very sturdy, thick woven fabric. Several pins decorate the folded coller with a styalised 'IG' on the left brest and on the right, the words 'ad imperatorem'
ja: 内側にポケットが付いた、非常に丈夫で分厚い外套です。襟には何本かの飾りピンが挟まれ、左胸部には図案化された「IG」の文字、右胸部には「ad imperatorem(皇帝のために)」という文字が刻まれています。

source: A thick green caterpillar the size of a person's arm. If slowly chews leaves and grass and seeds.
ja: 人の腕ほどの大きさの芋虫です。草の葉や種をゆっくりと噛み砕いています。

source: A thick group of veins unified into a crawling nightmare. Large, amalgous core is visible to its predominant limb, and tendrils seemingly gathers around it.
ja: 血管のような触手が幾重にも重なって形成された恐ろしい怪物です。巨大な核が体躯を支え、その周囲に細い触手が集まって作られているようです。

source: A thick layer of blood, protecting your body from harm. 'Break' the barrier by dropping it. * 75% chance for the coat to react, immediately piercing the attacker when hit that deals <color_green>12 stabbing damage</color> and renders them <color_yellow>unconscious</color> for 1-3 turns.
ja: 分厚い血液の層によって身体を守ります。アイテムを落とすとバリアを解除できます。 * 敵の攻撃に対して75%の確率で報復攻撃が発動し、敵に<color_green>12刺突ダメージ</color>を与えて1~3ターン<color_yellow>気絶</color>させます。

source: A thick layer of meat that throbs at a faster rate, yet shares similarities to the normal flesh.
ja: 通常の分厚い肉の壁と似ていますが、より速いペースで脈動しています。

source: A thick sheet of military grade armor, best bullet stopper you can stick on a vehicle.
ja: 軍用品質の装甲板です。車両に取り付けると高い防弾性能を発揮します。

source: A thick slurry of calories and nutrients. Suprisingly tasty!
ja: カロリーと栄養がたっぷり入ったゼリー飲料です。驚くほど美味です！

source: A thick stalk with rapidly sprouting tendrils at the base and a 'crown' of deep magenta pitchers at its head. The pitchers taper into o-rings, pointing at various angles away from the hub. From the center of the crown stems a single large, mace-like tentacle that flails around menacingly.
ja: 太い茎から伸びた巻髭はどんどん成長しており、茎の先端には濃い紫色をした「王冠」のような袋状の部位が見えます。袋の口は物が中に入りやすくなるように丸くすぼまっています。袋の中心部からはまるで鈍器のような一本の太い触手が飛び出し、周囲を威嚇するかのようにばたつかせています。

source: A thick steel canister. On it's side reads 'Promethium Slurry. Do not expose to direct flame.
ja: 厚手のスチール製円筒缶です。側面に「プロメチウム懸濁液」と書かれています。直射日光の当たる場所に保存しないでください。

source: A thick strand of vein sprouting from the ground. It is tipped with a barbed lasher.
ja: 地面から棘付きの鞭に似た太い触手が飛び出しています。

source: A thick, runny tar typically made from birch bark or pine. Among various historical uses, it is also used as an antiseptic.
ja: 一般的にはバークやマツの樹皮から作る、どろりとした濃いタールです。歴史的に様々な用途で使われてきましたが、消毒剤の役割も果たします。

source: A thickly bubbling mixture that reeks of chemicals you can't even describe.
ja: なんとも言えない化学物質臭を放つ、泡立つ濃厚な液体です。

source: A thin and flat knife made for throwing, shaped like a star. Its ineffective cutting edge and odd shape makes it unsuitable for use as a tool.
ja: 星のような形状をした、投擲用の薄く平らなナイフです。切れ味の悪さと特異な形状から、道具として使うには不向きです。

source: A thin corpse, its chest is swollen in what appears to be preparation. A thick black ooze drips from its open mouth.
ja: 細身の死体の胸部は今にも絶叫を上げようと膨れ上がっています。濃い黒色のどろどろが開きっぱなしの口から垂れています。

source: A thin helmet, made of several layers of absorbant materal with a strong, hardened outer coating.
ja: 緩衝材を層状に重ねて外側に強力な効果コーティングを施した、薄手のヘルメットです。

source: A thin patch of slightly-curled fungal shoots.
ja: わずかに丸まった真菌の芽がうっすらと生えています。

source: A thin wooden skewer. Squirrel on a stick, anyone?
ja: 木製の細い串です。リスの串焼きはいかが？

source: A thin, slender saddler, drooling foul substance as it travel in its sharp limbs. Frail, it excels in sprinting all the way to its desired target.
ja: 汚らしい体液を垂らしながら細い肢で動き回る、細く薄いサドラーです。頑丈ではありませんが、目標に向かって全力疾走する能力に優れています。

source: A three-liter glass jar with a metal screw top lid, used for canning.
ja: ネジで閉める蓋が付いた、食料の保存に適したガラス製のビンです。3Lの容量があります。
